Ejecutar node en el terminal:
                      En el directorio de nuestra carpeta que compone el proyecto se ejecuta el comando
                              node nombre-archivo.extención
                                      ejemplo: node hola-mundo

Los módulos permiten subdividir nuestra aplicación en multiples partes para poder mantenerla por separado

Los módulos se importan como objeto ejemplo:
{
  sumar: [Function: sumar],
  restar: [Function: restar],
  multiplicar: [Function: multiplicar],
  dividir: [Function: dividir]
}

module.exports puede exportar objetos, funciones


Módulos core

Los módulos del core de NodeJS no necesitan ser instalados. Estos modulos proveen funcionalidad low-level y métodos de ayuda. Permiten trabajar con el sistema de archivos, la red, datos binarios, streams, desahogar procesos externos, analizar query string, paths, archivos y direcciones URL, asi como realizar otro tipo de tareas como crear clientes y servidores HTTP(s).


El código asincrono es la distinción de nodeJs
      asíncrono se refiere a la ejecución de procesos ejecutandose de manera simultanea



Para levantar el servidor con conmando configurando el archivo package.json:
       "scripts": {
        "start": "node index.js"
    }

Para ejecutar scripts que node no reconoce:


"scripts": {
        "desarrollo": "node index.js"
    }

                Se ejecuta el comado npm run desarrollo